# [Platinum III] 의자 게임 - 20945

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/20945)

### 성능 요약

시간 제한: 3 초 (추가 시간 없음), 메모리 제한: 1024 MB

### 통계

제출: 244, 정답: 73, 맞힌 사람: 64, 정답 비율: 35.754%

### 분류

자료 구조, 이분 탐색, 트리를 사용한 집합과 맵, 두 포인터, 덱, 덱을 이용한 구간 최댓값 트릭

### 문제 설명

<p>드디어 HI-ARC의 첫 MT가 시작되었다. HI-ARC의 운영진들은 재밌는 의자 게임을 준비하였다. 방 안에는 $1$번, $2$번, $\dots$, $N$번 의자가 순서대로 놓여있다. 즉, 가장 오른쪽에 있는 $N$번 의자를 제외하면, $i$번 의자의 오른쪽에는 $i+1$번 의자가 있다. 각 의자에는 $N$명의 참가자가 앉아있으며, 모든 참가자는&nbsp;$1$ 이상 $N$ 이하의 정수인 등번호를 부여받았다. 등번호는 같을 수도 있다.</p>

<p>게임은 우승자가 나오기 전까지 다음의 순서대로 규칙에 따라 진행된다.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://upload.acmicpc.net/2ff2651c-af9a-477b-a429-22202adac880/-/preview/" style="height: 191px; width: 400px; margin: 10px;" /><img alt="" src="https://upload.acmicpc.net/f88f3ab6-64f1-4c95-a5b3-d54c798b4796/-/preview/" style="height: 232px; width: 400px; margin: 10px;" /></p>

<ol>
	<li>각 참가자는&nbsp;자신의 오른쪽에 있는 의자로 이동한다. 단, 가장 오른쪽 의자에 앉아있는&nbsp;참가자는 $1$번 의자로 이동한다.</li>
	<li>연속되게 앉아있는 $K$명의 참가자들이 다음 조건을 만족하면, 그 참가자들이 게임에서 공동 우승한다: 그 참가자들끼리 자리를 재배열해, 자신의 등번호와 의자의 번호를 똑같이 만들 수 있다. 우승자가 없다면, 다시 규칙 1번으로 돌아간다.</li>
</ol>

<p>하지만 이럴 수가!&nbsp;게임이 진행되던 도중, 운영진들은 이 게임이 영원히 끝나지 않을 수도 있다는 것을 깨달았다. 운영진들은 참가자를 슬쩍 추가하여 이 문제를 해결하려 한다. 규칙 2번에서 규칙 1번으로 돌아가기 전, 원한다면 아래의 방식대로 참가자를 한 명 추가할 수 있다.</p>

<ul>
	<li>현재 $X$개의 의자가 있다면, $X+1$번 의자를 $X$번 의자의 오른쪽에 추가하고, 거기에 새로운 참가자가 앉는다. 이 참가자의 등번호는 운영진이 원하는 양의 정수로&nbsp;정할 수 있다.</li>
</ul>

<p>운영진들은 게임의 흥을 깨지 않기 위해 최소한의 참가자만을 추가하고 싶다. 게임이 언젠가는 끝나게 하기 위해서, 운영진들은 최소 몇 명의 참가자를&nbsp;추가해야 할까?</p>

### 입력

<p>다음과 같이 입력이 주어진다.</p>

<div style="background:#eeeeee;border:1px solid #cccccc;padding:5px 10px;">
<p>$N\ K$</p>

<p>$a_1\ a_2\,\dots\ a_N$ &nbsp;</p>
</div>

### 출력

<p>게임이 유한한 시간 내에 끝나기 위해서 추가해야 하는 최소 인원수를 출력한다.</p>

### 제한

<ul>
	<li>$N$은 의자와 참가자의 수, $K$는 우승자의 최소 인원수이다. ($1 \le K \le N \le&nbsp;100\,000$)</li>
	<li>$a_i$는 초기에 $i$번 의자에 앉은 참가자의 등번호다. ($1 \le a_i \le N$)</li>
	<li>입력으로 주어지는 모든 수는 정수다.</li>
</ul>